Vamos a retomar el programa
inicial del gato para hacer que
repita su comportamiento.
Y si queremos que el gato
se mantenga en movimiento y
cambiando de color por siempre,
¿cómo lo hacemos?
Bueno, una forma sería copiar
el código del programa y
ponerlo al final del código ya existente.
Podemos hacer esto una, dos y tres
veces pero no hasta el infinito.
¿No habrá alguna forma de decirle
que repita ese código por siempre?
Sí, la hay y se llama estructura de
control de iteración o repetición.
La iteración es el proceso de
repetir partes del programa.
Hay diferentes tipos de iteración.
En esta unidad nos concentraremos
en los ciclos infinitos en
los cuales una sección del programa se
ejecuta y se vuelve a ejecutar sin parar.
En próximas unidades veremos
los otros tipos de iteración.
Como indicamos, la iteración
es una de las estructuras de
control junto con la
secuencia y la decisión.
Se usa siempre que necesitamos que un
comportamiento específico
deba ser repetido.
Hay varios ejemplos de la vida
real de este tipo de iteración.
Cuando nadamos necesitamos
mover los pies y
los brazos todo el tiempo sin parar.
O la luna continuamente orbita
alrededor de la Tierra una y otra vez.
O nuestro corazón está programado
para latir por siempre,
desde el día que nacimos
hasta que el día que morimos.
Ahora tratemos de modificar nuestro
programa en Scratch para hacer que el
gato se mueva y cambie de color todo
el tiempo, rebotando si toca el borde.
El código que tenemos por
ahora lo hace una sola vez.
Para repetir por siempre debemos utilizar
el bloque "por siempre" que está en la
paleta de control.
Ubicamos los tres bloques dentro del "por
siempre" y con un doble clic lo ejecutamos.
¡Súper!
El gato se mueve todo el tiempo
y va cambiando de color así como
rebotando cuando llega al borde.
Puedes incluir más bloques
dentro del bloque por siempre.
Por ejemplo, podríamos usar el bloque
"siguiente disfraz" que está en la paleta
de apariencia para hacer que el gato
cambie su disfraz cada vez que se mueve.
Vamos a probarlo.
Va muy rápido.
Podemos agregarle el bloque "esperar
un segundo" para hacerlo más real.
Podemos también cambiar el tiempo aquí.
Por ejemplo, cero dos segundos.
Observa que el bloque por siempre no tiene
ningún enganche abajo que le permita luego
encastrar más bloques, por lo que no
podemos poner ningún bloque después.
¿Puedes pensar por qué?
Como observas,
una vez que el gato cambia de color o
vuelve al comienzo del ciclo
para moverse otra vez.
No hay un final de este ciclo
infinito y por esta razón no
podemos poner código luego que termine.
En el próximo video aprenderemos cómo
cambiar los disfraces del gato y
combinaremos iteración y decisiones.